# Введение в анализ данных и машинное обучение на Python

Занятия проходят по субботам с 16:20 до 18:30 в аудитории 205 на Солянке.

Материалы к занятиям:
- Тема 1: Введение в Python (5, 12 и 19 октября):
  - [Актуальный Notebook](https://github.com/V-Marco/intro_to_ml_py/blob/master/lesson_1/Intro_to_Python.ipynb)
  - [Notebook без решений](https://github.com/V-Marco/intro_to_ml_py/blob/master/lesson_1/Intro_to_Python_empty.ipynb) 
- Тема 2: Python: продолжение (19 октября): 
- Тема 3: Введение в анализ данных и статистику (19 октября).

[Программа, списки и оценки](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cphUB8QTql3f7Aoe57oYgVeWKIc8qAg5HtzL95zB4SE/edit?usp=sharing)

Контакты преподавателя (Омелюсик Владимир Степанович):
- Эл. почта: vsomelyusik@gmail.com
- Telegram: @vsomelyusik

### Программа курса
С программой курса Вы можете ознакомиться по ссылке выше. Обратите внимание, что в ней указаны темы, и одна тема может проходиться в течение нескольких занятий. Тем не менее, программа у нас динамическая, поэтому если Вам интересен какой-то аспект анализа данных, эконометрики, машинного обучения, статистики и проч., и Вы хотели бы, чтобы мы обсудили это на занятиях, напишите об этом преподавателю, и мы подумаем, как встроить эту тему в программу курса.

### Проверочные и домашние работы
В течение курса:
-  Будет проведено 4 проверочные работы на 15-20 мин. В эти работы войдут _только теоретические_ вопросы, ответы на которые нужно будет написать на листочке. Цель проведения таких работ -- подтверждение того, что Вы понимаете теоретический материал, который облегчит Вам выполнение практических заданий. О проверочных работах _всегда_ предупреждается заранее. Примерные ориентиры проведения работ стоят в таблице выше.
- Будет предложено 2 практических домашних задания, в которых Вам предстоит закрепить навыки программирования, анализа данных и построения моделей машинного обучения, полученные на занятиях. Домашние задания будут выдаваться примерно на месяц. Примерные ориентиры выдачи домашних заданий стоят в таблице выше. Если у Вас нет возможности выполнить домашнее задание, напишите об этом преподавателю. 

В конце курса:
- Будет проведён тест по теории, формат которого совпадает с форматом проверочных работ на занятиях. В него также войдут _только теоретические вопросы_. 
- Будут предложены для выполнения проекты, подразумевающие анализ реального датасета и презентация результатов. О проектах точная информация будет сообщена позднее.

Оценки за выполнение проверочных и домашних работ Вы сможете найти по ссылке выше. Каждому участнику курса приписывается уникальный идентификационный трёхзначный номер, который преподватель высылает на электронную почту участника. Если у Вас нет идентификационного номера, напишите об этом преподавателю.

### Программное обеспечение
Для курса используется среда `Jupyter Notebook`, поставляемая с набором пакетов `Anaconda`. Для выполнения домашних заданий Вам необходимо установить `Anaconda` на домашний компьютер в соответствии с инструкцией ниже. Вместе с `Anaconda` на Ваш компьютер будет установлен `Python` последней версии, `Jupyter Notebook`, а также большинство необходимых пакетов, то есть после установки Вы сразу сможете начать использовать `Jupyter Notebook`. 

Инструкция по установке и использованию `Anaconda`:
1. Перейдите на сайт [Anaconda](https://www.anaconda.com/distribution/), выберите внизу Вашу операционную систему и скачайте `Anaconda` для __Python 3.7__.
2. Запустите скачанный файл и установите `Anaconda` в соответствии с инструкциями. 
3. После установки на Вашем компьютере появится приложение `Anaconda Navigator`. Запустите его. Найдите в нём `Jupyter Notebook`. Если он не установлен, нажмите кнопку 'Intstall'. После этого Вы можете запустить `Jupyter Notebook`.
4. После открытия `Jupyter Notebook` Вы увидите список файлов Вашей корневой папки. Чтобы открыть тетрадку (с расширением `.ipynb`), нажмите на кнопку 'Upload' и выберите файл в диалоговом окне. 

Инструкция по скачиванию файлов с GitHub:
1. Перейдите на страницу с нужным файлом. 
2. __Правой__ кнопкой мыши нажмите на кнопку 'Raw' и выберите 'Сохранить файл по ссылке'. Обратите внимание, что тетрадки `Jupyter Notebook` должны скачиваться в формате `.ipynb`. Если скачивание произошло в каком-либо другом формате, Вы можете вручную установить нужное расширение на компьютере (например, поменять `.txt` на `.ipynb`) или попробовать скачать файл заново. Если при нажатии на кнопку 'Raw' отсутствует раздел 'Сохранить файл по ссылке', попробуйте использовать другой браузер.

По всем вопросам установки и использования программного обеспечения обращайтесь к преподавателю. 
